Vamos a aprender un poco sobre el producto escalar.
El producto escalar, francamente, fuera de las dos maneras de multiplicar
vectores, creo que es la más fácil.
¿Qué hace el producto escalar?
Por eso no te doy la definición, y luego voy a dar
es una intuición.
Así que si tengo dos vectores; vector de un punto vector b--que
¿Cómo llamar mis flechas.
Puedo llamar mis flechas como ese.
Que es igual a la magnitud del vector a veces la
magnitud del vector b veces el coseno de la
ángulo entre ellos.
¿Ahora esto de dónde viene?
Esto puede parecer un poco arbitraria, pero creo que con un
explicación visual, hará un poco más de sentido.
Así que permítanme dibujar, arbitrariamente, estos dos vectores.
Por lo que es mi vector--Niza vector grande y gordo.
Es bueno para mostrar el punto.
Y permítanme llamar como ese vector b.
Vector b.
Y luego me deja sacar el coseno, o déjame, al menos,
dibujar el ángulo entre ellos.
Esto es theta.
Así que hay dos maneras de ver esto.
Permítanme etiquetarlos.
Esto es vector de una.
Estoy tratando de ser de color uniforme.
Este es el vector b.
Así que hay dos formas de ver este producto.
También se podría ver como vector--porque la multiplicación es
asociativa, podría cambiar el orden.
Así que esto también podría escribirse como la magnitud del vector de un
coseno de tiempos de theta, veces--y yo lo haré en color
caso--vector b.
Y este momento, este es el producto escalar.
Casi no tengo que escribirlo.
Esto es la multiplicación sólo regular, porque estos
son todas las cantidades escalares.
Cuando vea el punto entre vectores, estás hablando
el producto escalar de vectores.
Así que si éramos simplemente reorganizar esta expresión esto
cierto, ¿qué significa?
¿Qué es un coseno de theta?
Permítame hacerle una pregunta.
Si tuviera que caer un ángulo recto, justo aquí,
perpendicular a b--justo así que vamos a colocar un ángulo recto
allí--coseno de theta soh-coh-toa--así, cah coseno
es igual a adyacentes de una hipotenusa, ¿verdad?
Bien, ¿qué es la adyacente?
Es igual a esto.
¿Y la hipotenusa es igual a la magnitud de un, derecho?
Permítanme reescribir.
Para el coseno de theta--y esto se aplica a la un vector.
Coseno de theta de este ángulo es igual a ajacent, que
es--no sé lo que se podría llamar esto--vamos a llamar
esta la proyección de un a b.
Es como si fueras a brillar una luz perpendicular a b--
Si hubo aquí una fuente de luz y la luz fue
hacia abajo, sería la sombra de un a b.
O casi se podría pensar de como parte de una va
en la misma dirección de b.
Así que esta proyección, llaman TI--por lo menos la manera de que obtener
la intuición de una proyección de lo que es, que tipo de vista
es como una sombra.
Si tuvieras una fuente de luz que surgió de forma perpendicular, lo que
¿sería la sombra de ese vector a éste?
Así que si pones a pensar, esta aquí derecho sombra--pudiera
que, la proyección de un a b.
O bien, no sé.
Vamos a justo llamarlo, a b sub.
¿Y es la magnitud de la misma, derecho?
Es cuánto de vector a goes en el vector b sobre--que la
laterales adyacentes--sobre la hipotenusa.
La hipotenusa es sólo la magnitud del vector un.
Es sólo nuestro cálculo básico.
O de otra manera podría ver, simplemente multiplique ambos lados
por la magnitud del vector de un.
Obtendrá la proyección de un sobre b, que es sólo una fantasía
manera de decir, de este lado; la parte de una que va el
misma dirección de b--es otra forma de decir de TI--es
igual a sólo multiplicando ambos lados veces la magnitud de un
es igual a la magnitud de un, coseno de theta.
Que es exactamente lo que tenemos aquí.
Y la definición del producto escalar.
Por lo que es otra forma de visualizar el producto escalar, usted podría
sustituir este término por la magnitud de la proyección de
un sobre b--que es simplemente esto--veces el
magnitud de b.
Es interesante.
Todo el producto escalar de dos vectores es--tomemos sólo
un vector.
Vamos a averiguar cómo mucho de ese vector--qué componente
es magnitud--va en la misma dirección que el
otros vectores y vamos a multiplicar sólo les.
¿Y donde es útil?
Bien, piense en ello.
¿Funciona?
¿Cuando nos enteramos de trabajo en física?
Trabajo es fuerza veces distancia.
Pero no es sólo la fuerza total
veces la distancia total.
Es la fuerza va en el mismo
dirección de la distancia.
Usted debe revisar la lista de reproducción física si estás viendo
Esto dentro de la lista de reproducción de cálculo. Digamos que tengo un
objeto de 10 newton.
Está sentado sobre el hielo, así que no hay ninguna fricción.
No queremos que preocuparse ahora de ficción.
Y digamos que tirar de él.
Digamos que mi vector fuerza--esto es mi vector de fuerza.
Digamos que mi vector de fuerza es 100 newtons.
Estoy haciendo los números hacia arriba.
100 newtons.
Y digamos que deslice hacia la derecha, así que mi distancia
vector es 10 metros paralelos al suelo.
Y el ángulo entre ellos es igual a 60 grados, que es
lo mismo es pi más 3.
Nos quedo en grados.
Es un poco más intuitivo.
Es 60 grados.
Esta distancia aquí es de 10 metros.
Así que mi pregunta es, tirando de esta cuerda, o lo que sea, en
el ángulo de 60 grados, con una fuerza de 100 newtons, y
tirando de este bloque hacia la derecha para 10 metros, cuánto
¿trabajo estoy haciendo?
Bueno, trabajo es fuerza veces la distancia, pero no sólo la
total de la fuerza.
La magnitud de la fuerza en la dirección de la distancia.
¿Cuál es la magnitud de la fuerza en la
¿dirección de la distancia?
Sería el componente horizontal de esta fuerza
¿vector, correcto?
Por lo que sería 100 veces newtons la
coseno de 60 grados.
Le dirá cuánto de que 100
Newtons va a la derecha.
O también otra forma se podría ver si este
es el vector de fuerza.
Y aquí abajo es el vector de distancia.
Se podría decir que el trabajo total realizado es igual a
el punto del vector de fuerza el vector de distancia, usando el punto
producto--tomando el producto escalar, a la fuerza y la
factor de distancia.
Y sabemos que la definición es la magnitud de
el vector de fuerza, que es de 100 newtons, veces la magnitud
del vector de distancia, que es de 10 metros, veces el coseno
el ángulo entre ellos.
Coseno del ángulo es de 60 grados.
Lo es igual a 1.000 metros de newton
veces coseno de 60.
¿Coseno de 60 es qué?
La raíz cuadrada de 3 a 2.
Raíz cuadrada de 3 por 2, si recuerdo mal.
Lo veces la raíz cuadrada de 3 a 2.
Así que el 2 se convierte en 500.
Así que resulta es 500 raíces cuadradas de 3 julios, cualquiera que sea.
No sé 700 algo, estoy adivinando.
Quizás sea algo 800.
No estoy muy seguro.
Pero lo importante para darse cuenta que es el punto
producto es útil.
Se aplica al trabajo.
Realmente calcula qué componente de qué vector pasa
en la otra dirección.
Ahora podría interpretar al revés.
Se podría decir que esta es la magnitud de un
coseno de b tiempos de theta.
Y eso es completamente válida.
Y ¿qué es el coseno de b de theta?
Bueno, si usted tomó coseno b de theta, y esto podría trabajar
hacia fuera como un ejercicio para ti, que es la cantidad de
la magnitud de la b que vector de
va el sentido.
Así que no importa qué orden vas.
Así que cuando usted toma el producto cruzado, importa si
haces una cruz b, o b cruzar una.
Pero cuando estás haciendo el producto escalar, no importa
¿qué orden.
Theta de coseno b sería la magnitud del vector b que
va en la dirección de un.
Así que si fueras a dibujar una línea perpendicular, b
theta de coseno sería este vector.
Eso sería theta de coseno de b.
La magnitud de theta de coseno de b.
Por lo que se puede decir cuánto de vector b va en el mismo
¿dirección como una?
A continuación, multiplique las dos magnitudes.
O se podría decir cuánto de vector a va en el mismo
¿dirección es vector b?
Y luego multiplicar las dos magnitudes.
Y ahora, esto es, creo, un buen momento para asegurarse de que sólo
entiendes la diferencia entre el producto escalar y
el producto cruzado.
El producto escalar se termina con un número.
Multiplicas dos vectores y todo lo que tiene es un número.
Terminas con sólo una cantidad escalar.
Y ¿por qué es interesante?
Bueno, que le dice cuánto estas--se podría casi decir--
Estos vectores refuerzan mutuamente.
Porque usted está tomando las piezas de sus magnitudes
ir en la misma dirección y multiplicando los.
El producto es realmente casi lo contrario.
¿Usted está tomando sus componentes ortogonales, correctas?
La diferencia fue, esto fue una una señal senoidal de theta.
No quiero que te lío por esta imagen demasiado.
Pero usted debe revisar los vídeos de producto cruzado.
Y voy a hacer otro video donde realmente comparar y
contraste.
Pero el producto Cruz, estás diciendo, vamos a multiplicar
las magnitudes de los vectores que son perpendiculares a cada uno
otro, que no van en la misma dirección, que son
realmente ortogonales entre sí.
Y luego, tienes que elegir una dirección ya no estás
diciendo, bueno, la misma dirección que
ambos van.
Así que está recogiendo la dirección que es ortogonal a
ambos vectores.
Y entonces, por qué es importante la orientación y usted
hay que tomar la regla de la mano derecha, porque realmente no hay
dos vectores perpendiculares a los otros dos
vectores en tres dimensiones.
De todas formas, estoy fuera de tiempo.
A seguir, esperemos que no demasiado confuso, discusión
en el siguiente vídeo.
Voy a comparar y contrastar la Cruz
producto y el producto escalar.
Nos vemos en el siguiente vídeo.